Область видимости - набор правил где хранится переменная и как к ней обратиться.
_Область видимости_ — это набор правил поиска переменных по их идентификатору.

LHS - Left Hand Search
RHS - Right Hand Search
Иными словами, LHS-поиск выполняется, когда переменная появляется с левой стороны операции присваивания, а RHS-поиск выполняется, когда переменная появляется с правой стороны операции присваивания.

```
var a = 2;
```
- Сначала идет проверка на существование этой переменной, если существует то компилятор пропускает это объявление, если нет, то создается овая переменная в укзанной области видимости
- После компилятор сгенерирует код чтобы присвоить значение переменной. Для этого сначала будет проверка что объявленная переменная доступна в области видимости, если есть, то происходит присвоение, иначе компилятор ищет эту переменную в другом месте, если не находится, то выкидавает ошибку

Лексическая область видимости - область видимости которая существует при разбиении команды на лексемы. Другими словами это где переменные и блоки были видимости созданы во время разработки и насовсем

лексическая область видимости - набор правил как движок жс будет искать переменную и как может ее найти.

Поднятие - механизм когда впервую очередь будет обработано объявление переменной/функции в следствии чего она поднимется вверх, а присвоение какого-либо значения будет выполнятся своевременно (там где было изначально)

Замыкание — это когда функция умеет запоминать и имеет доступ к лексической области видимости даже тогда, когда эта функция выполняется вне своей лексической области видимости.

Замыкание - когда функция запоминает и имеет доступ к внешним переменным даже если функция выполняется вне своей области видимости

Динамическая область видимости определяется при выполнении кода

Лексическую область видимости интересует _где функция была объявлена_, а динамическую — _откуда была вызвана_ функция.

И наконец: `this` интересует _как была вызвана функция_, что показывает как близко связаны механизм `this` с идеей динамической области видимости. Чтобы изучить во всех подробностях `this`, прочтите книгу "_this и прототипы объектов_".